
1. 线程和进程 
2. 死锁的必要条件
3. 网络七层协议。TCP UDP区别
4. hashMap 详细 底层是如何解决hash冲突的
5. hashmap 与 linkedhashMap
6. 数据库索引，为什么使用自增id。有什么优点。
7. MySQL的引擎？innodb的索引的存储方式？B+树的优点
8. 为什么使用B+树
9. hash索引 与 B+树索引的区别？哪个性能好
10. GC方法
11. 走台阶 用数组实现stack 丑数
12. GC：什么时候开始GC?如何判断什么被GC? 用什么方法回收？CMS G1
13. 有一个大数组，存储的都是整数，用最快的速度查找里面最大的100个数字？堆排序 快速排序？

---

1. tcp可靠性实现
2. ip 端口号的作用
3. 三次握手 四次挥手
4. 滑动窗口 流量控制 拥塞控制
5. http get post cookie session 
6. 浏览器输入url
7. 不使用https 保证用户登录的安全性
8. 对称加密 非对称加密
9. 进程线程的通信
10. 线程状态
11. juc
12. nio poll epoll select reactor
13. 数据库事务 隔离级别 mvvc acid
14. LRU
15. 线程池源码
16. 怎么对map实现有序
17. 类加载 （实际场景）
18. innodb索引 回表
19. redis超时 nginx负载均衡 限流算法

---
1. 跳表的优点
2. CAS
3. 限流算法 guava ratelimiter采用哪种 
4. 3升杯子，5升杯子求4升水，多方案
5. 反转单向链表 数组里找出和为目标值的两个数
6. tcp长连接与短连接的区别
7. 数据库聚集索引和非聚集索引
---
1. 如何终止一个正在运行的线程
2. ThreadLocal底层实现
3. spring IOC用户 AOP使用场景
4. spring 事务
5. 注解底层实现时什么？java反射机制
6. @Controller 和@RestController的区别
7. Spring单例的话如何保证线程安全性？
8. redis的集群选举机制
9. redis是怎么保证数据一致性的
10. 如果redis预减库存成功，但是数据库减库存失败怎么办？
11. java线程池的参数和拒绝策略
12. 快速排序

---
1. 两个栈实现队列
2. 讲一下网络收发报文的经过
3. tcp三次握手，拥堵怎么办？通信中服务器断了会怎么办？会发生什么
4. redis怎么处理高并发，几种思路
5. 
